KB국민은행

준법감시인 심의필 제2024-0254-6호(심의일: 2024.01.29)
(유효기간: 2024.01.29~2025.11.30)
「KB 국민 UP 정기예금」 상품설명서



? 상 품 명 : KB국민UP정기예금
? 상품특징 : 계단식 금리구조 및 분할해지 서비스를 통해 단기 자금운용고객의 거래편익을 높인 월복리 정기예금


구 분내 용가입자격? 제한없음(단, 금융기관은 제외)상품유형? 정기예금가입기간? 12개월가입금액? 개인(개인사업자 포함) : 3백만원 이상
? 법인 및 임의단체 : 3천만원 이상거래방법? 신규 : 영업점, 인터넷뱅킹, KB스타뱅킹, 고객센터
? 해지 : 영업점, 인터넷뱅킹, KB스타뱅킹, 고객센터



계약해지방법? 영업점, 인터넷뱅킹, KB 스타뱅킹, 고객센터를 통해 해지 가능
- 영업점에서 신규한 미성년자 명의 예금의 해지는 영업점 에서만 가능
※ 고객센터 해지 시 만기해지만 가능하며 미성년자 예금 해지 불가
※ 중도해지 / 만기후해지의 경우 위의 방법을 통해 해지 가능
? 만기 자동해지 가능
※ 만기 자동해지를 신청하는 경우 지정계좌로 입금 가능
? 만기일이 토요일 또는 법정공휴일(일요일 포함)인 경우 직전 영업일에 해지 시 해당일수만큼 약정이자를 차감하고 지급
? 분할해지 가능
- 대상계좌 : 예치기간 1 개월 이상 경과주)된 계좌
주) 경과: (해당 시간을) 완전히 지나간 기간 * (예시) 입금일부터 해지일까지 지나간 기간
- 인출횟수 : 만기(또는 중도)해지 포함 3 회 이내
- 인출금액 : 10 만원 이상 원단위로 인출 가능, 최저유지잔액은 1 백만원 이상








기본이율 (세금공제 전, 2024.01.29
기준)? 적용기간별(1개월 단위) 약정이율을 구분 적용
- 기본이율은 시장금리의 변동과 관계없이 신규시점에 확정
※ 신규가입일 당시 영업점 및 KB국민은행 홈페이지에 게시된 이율 적용
- 적용되는 이자율은 이전 예치기간으로 소급 적용되지 않음
- 이자는 월단위로 복리계산	(단위 : 연%)






주) 누적평균 : 해당 예치기간 동안의 적용기간별 약정이율 평균 금리 (월복리 효과 포함)

※ 이율적용예시 ㅁ 3개월간 예치시
- 최초 1개월 : 연 1.60% 적용 - ①
- 1개월 초과 ~ 2개월 이하 : ①의 이자와 원금에 대하여 연 1.60% 적용 - ②
　　- 2개월 초과 ~ 3개월 이하 : ①,②의 이자와 원금에 대하여 연 1.60% 적용 ㅁ 만기해지시 연평균 2.42% 수준의 이율적용(월복리 효과 포함)
※ 기본이율은 해당 “1개월” 동안만 적용되는 금리로 전체 예치기간에 대한 평균수익률을 확인하시고자 하는 경우 “누적평균 이율”을 참조하여 주시기 바랍니다.




우대이율 (세금공제 전, 2024.01.29
기준)? 아래의 항목에 해당하는 실적이 있는 경우 신규가입일 당시 영업점 및 KB국민은행 홈페이지에
게시된 우대이율 (합산 최고 연 0.2%p)구분적용 대상 및 조건우대이율

[1]? 대상 : 3개월 이상 경과 후 해지 또는 분할해지 계좌
? 조건 : 이 예금 신규일의 다음 달 말일 기준으로 적립식예금주1) 잔액이 30만원 이상이거나, 외화예금 원화환산 잔액주2)이 10만원 이상인 경우
주1) 주택청약종합저축 포함, 기타 주택청약관련예금 및 장기주택마련저축 제외, 다계좌 보유 시 잔액 합산
주2) 원화환산잔액 = 외화예금잔액 × 실적인정기준일의 해당통화 1회차 기준환율(단, 실적인정기준일이 은행 영업일이 아닌 경우 직전영업일 1회차 기준환율 적용), 다계좌 보유시 잔액 합산

연 0.1%p

[2]? 대상 : 3개월 이상 경과 후 해지 또는 분할해지 계좌
? 조건 : 이 예금 신규일의 다음 달 초일부터 말일까지 KB국민카드주1)
이용금액주2)이 30만원 이상인 경우
주1) 체크카드 및 KB국민비씨카드 포함, 선불카드 및 기업카드 제외 주2) KB국민카드 이용실적은 전표 매입일 기준으로 산정
(단, 교통카드 이용실적은 청구일 기준)

연 0.1%p


[3]? 대상 : 1개월 이상 경과 후 해지 또는 분할해지 계좌
? 조건 : 이 예금 신규일의 전월 달 초일부터 이 예금 신규일 당일까지 KB국민재형저축(고정금리형 포함)을 해지한 이력이 있는 경우
연 0.2%p※ 우대이율은 개인(개인사업자 포함) 고객이 가입한 계좌에 한하여 적용
? 금리우대쿠폰 : 이 예금의 신규 시 금리우대쿠폰을 적용한 경우 쿠폰 우대금리를 기본이율에 가산
※ 금리우대쿠폰 우대금리는 신규 당시 적용한 쿠폰의 우대금리를 따르며, 세부 사항 (적용방법, 유의사항 등)은 금리우대쿠폰에서 확인 가능
※ 금리우대쿠폰은 신규 시에만 사용 가능하며 중도해지시 미적용이자지급시기? 만기일시지급식: 만기(후) 또는 중도해지 요청 시 이자를 지급

 만기이자 계산방법 (산출근거)
[세전]? [이자계산 산식] 1~12개월 미지급이자의 합
? [1개월] 신규금액 X 약정이율 X 1/12
? [2개월~12개월] (신규금액 + 전월까지 미지급한 이자의 합) X 약정이율 X 1/12
신규일	· · ·	만기일 전일

월복리로 계산
※ 적용기간별(1개월단위) 약정이율을 구분 적용


분할해지 및 중도해지이율 계산방법
 (산출근거) (세금공제 전, 2024.01.29
기준)? 긴급 자금수요 등으로 중도해지할 경우 정기예금 중도해지이자율에 비해 회전식 정기예금이 유리할 수 있음
? 예치기간에 따라 아래 이율이 적용







※ 월단위 미만 예치기간은 신규가입일 당시 영업점 및 KB국민은행 홈페이지에 게시된 중도 해지이율 적용
※ 우대이율은 개인(개인사업자 포함)고객에 한하여 최고 연 0.2%p 제공

만기후이율
 계산방법 (산출근거) (세금공제 전, 2024.01.29
기준)
? 신규가입일 당시 영업점 및 KB국민은행 홈페이지에 게시된 만기후이율 적용
세제 관련? 비과세종합저축으로 가입가능
※ 단, 관련 세법 개정 시 세율이 변경되거나 세금이 부과될 수 있음
※ 계약기간 만료일 이후의 이자는 과세됨재예치? 불가양도 및 담보제공? 양도 가능
? 예금담보대출은 예금잔액 95% 이내로 가능


원금 및
이자지급 제한? 계좌에 압류주1), 가압류주2), 질권주3) 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급이 제한될 수 있습니다.
※ 민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권에 해당하는 경우에는 법원에 압류금지채권 범위 변경 신청 등을 통해 압류를 취소할 수 있습니다.
주 1) 압류: 채무자의 특정한 재산에 대하여 처분(매매, 양도 등)을 금지하게 하는 법원의 조치로서, 채권자가 채무자의 해당 재산을 금전화하여 채무 변제에 충당하려는 목적으로 이용됩니다.
주 2) 가압류: 법원이 채권자를 위하여 나중에 강제 집행을 할 목적으로 채무자의 재산을 임시로 확보하는 행위입니다.
주 3) 질권설정: 채무자가 변제기일에 채무를 이행하지 않는 경우 설정자(담보물 소유자)가 제공한 담보물에 대하여 채권자가 직접 청구하여 우선적으로 변제받을 수 있는 권리를 설정하는 것으로써 일반적으로 담보물이 동산 또는 권리(예·적금, 채권 등)인 경우에 활용됩니다.
? 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금·출금·이체 등 잔액 변동이 불가합니다.


휴면예금 및 출연? 예금 만기일 또는 이자지급을 포함한 최종거래일 이후 5 년 이내 계좌를 해지하지 않을 경우 예금거래기본약관 제 9 조의 2 휴면예금 및 출연에 따라 휴면예금은 “서민금융진흥원
(국번없이 1397)”에 출연주)될 수 있으며, 이 경우 서민금융진흥원을 통해 휴면예금을 찾으실 수 있습니다.
? 휴면예금은 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)를 통해 조회 가능합니다.
주) 출연: 어떤 사람이나 단체가 자기의 의사에 따라 돈을 내거나 의무를 부담함으로써 재산상의 손실을 입고 남의 재산을 증가시키는 일을 말합니다. 일반적으로 기부행위를 일컫는 말로 사용되나 법률적으로는 비영리재단법인에 재산을 무상으로 내는 행위를 뜻합니다.
※ 계좌통합관리서비스 이용 시 사용하지 않는 소액계좌를 잔고 이전/해지 할 수 있으며, 휴면계좌통합조회서비스 이용 시 휴면계좌 현황을 파악할 수 있습니다.
 예금자 보호여부해 당


이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1 인당 “5 천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.




위법계약해지권? 금융소비자는 은행이 금융소비자보호법 판매원칙주 1)을 위반하여 해당 금융상품에 관한 계약을 체결한 경우에는 법 위반사실을 안 날로부터 1 년 이내(해당 기간은 계약체결일로부터 5 년 이내의 범위)에 해지요구서 주 2)와 위반사항을 증명하는 서류를 은행에 제출하여 해당 계약의 해지를 요구할 수 있습니다. 만약, 금융소비자의 요구가
정당한 것으로 판단될 경우 수수료, 위약금 등 계약의 해지와 관련된 비용 부담 없이 해당 계약을 해지할 수 있습니다.
주 1) 금융소비자보호법 판매원칙: 부적합한 금융상품을 권유한 경우(제 17 조 제 3 항), 적정하지 않은 금융상품에 대해 부적정하다는 사실을 알리지 않은 경우(제 18 조 제 2 항), 금융상품에 대해 거짓 또는 왜곡하여 설명하거나 중요한 사항에 대한 설명을 누락한 경우(제 19 조 제 1,3 항), 불공정영업행위의 금지(제 20 조 제 1 항), 부당권유행위의 금지(제 21 조)
주 2) 해지요구서: 금융상품의 명칭, 법 위반사실을 포함하여 계약의 해지를 요구하기 위하여 작성한 문서

자료열람요구권? 금융소비자는 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이 기록 및
유지·관리하는 다음의 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을 요구할 수 있습니다.
- 계약체결에 관한 자료, 계약의 이행에 관한 자료, 금융상품 등에 관한 광고 자료, 금융소비자의 권리행사에 관한 자료, 내부통제기준의 제정 및 운영 등에 관한 자료, 업무 위탁에 관한 자료
? 은행은 법령, 제 3 자의 이익 침해, 영업비밀의 침해 등의 사유가 있는 경우 이를
금융소비자에게 알리고 자료 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.
이용제한 사항? 이 예금은 공동명의로 가입이 제한되며, 개인(개인사업자 포함)고객과 법인(또는 임의단체) 간 양도·양수가 불가합니다.
? 우대이율은 월단위 미만 예치기간 및 만기 후 경과기간에 대하여는 적용하지 않으며, 개인(개인사업자 포함) 고객 에게만 적용됩니다.

? 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」제19조제1항, 동 법 시행령 제14조제1항, 제3항에 따라 금융상품에 관한 중요한 사항을 이해하기 쉽도록 설명하기 위해 설명을 하기 전에 제공되는 자료로써, 상담일 이후 가입금액, 계약기간 등 변경에 의하여 일부 내용이 달라질 수 있습니다.
? 본 설명서는 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐서 제공됩니다.


