

농협은행

준법감시인 심의필 : 2024-3000(2024.05.30.) (유효기간 : 2024.06.10. ~ 2026.06.06.)

「NH페이모아통장」상품설명서



■ 상 품 명 : NH페이모아통장
■ 상품특징 : 간편결제 실적에 따라 금리우대 및 수수료 면제 혜택을 제공하는 비대면 전용 입출식 상품

☞ 금리 등 아래의 내용은 고객의 이해를 돕기 위하여 약정 전에 제공되는 자료로 실제계약내용은 약관 및 수령하시는 통장 또는 증서에 따릅니다.	(작성기준일 : 2024. 4. 24.)

구	분내	용가입대상개인(1인 1계좌)상품유형저축예금가입금액제한없음가입기간제한없음예금의 가입비대면채널에서 가능예금의 해지영업점, 비대면채널에서 가능이자산출근거매일의 최종잔액에 대해 약정한 금리를 적용하여 원가일(원가에 이자를 지급하는 날)에 이자지급이자지급시기매일 이자를 계산하여 3월, 6월, 9월, 12월의 넷째 토요일(공휴일인 경우 직전 영업일)에 계산하여 다음날 지급
※ 예금의 이자는 최종거래일로부터 5년이 경과한 날부터는 이자에 원금을 더하지 않고, 계좌해지 또는 추가 입출금 거래 발생일에 일괄 계산하여 지급할 수 있습니다.기본이자율 (연%, 세전)0.10 (가입 후 금리 변경시 변경이자율 적용)
※ 농협인터넷뱅킹>농협은행>금융상품몰>공시실>예금금리안내

 우대이자율 (연%p, 세전)1.40 (일별 잔액 100만원 이하 금액에 적용하며, 기본이자율 제외 기준)
? 우대조건











 우대이자율 (연%p, 세전)주) 간편결제 : 이 예금을 간편결제(Pay) 앱에 등록한 후 선불금 충전 또는 결제를 위해 간편한 인증(생체인증, 간편비밀번호 등)만을 이용한 실시간 계좌이체
( 단, 지역화폐는 상품권 구매 실적을 인정하며, 무통장 입금, 가상계좌 입금, 카드이용 실적은 제외 )
? 적용대상 간편결제 페이(업체) <총 20개>	(가나다순) 네이버페이, 배민페이, 스마일페이, 엘페이, 위메프페이, 인터파크, 제로페이, 지역화폐*, 차이페이, 카카오페이, 쿠페이, 토스, 티몬페이, 페이코, 홈앤쇼핑,
현대Hmall, CJmall, GS SHOP, SK페이, SSG페이
* 지방자치단체에서 발행하고 해당 지역내 사용하는 모바일 앱 기반의 상품권
? 적용기준
? 이자결산일이 속한 달(3월, 6월, 9월, 12월)의 직전 3개월 동안 (12~2월/ 3~5월/ 6~8월/ 9~11월) 간편결제 실적을 평균한 실적이 월 10만원 이상인 경우 100만원 한도 이내 일별 잔액에 적용
? 적용방법
? 적용기준을 충족한 경우 매 이자결산일 이후 다음 결산기에 적용
《 예시 》
? 	12월 ~ 2월까지 (3개월) 월평균 간편결제 실적 충족 시 우대한도(100만원) 이내에서 3월 이자결산일 이후부터 6월 이자결산일까지 우대금리 제공





예금 해지 시 불이익해당없음


 우대 서비스? 우대조건
? 전월말 기준 아래 조건 내용 중 1개 이상 충족하는 경우





주) 이 예금의 예금주 명의 적립식예금 불입액 합산 기준




 우대 서비스? 우대기간
? 이번 달 11일부터 다음달 10일까지 이 예금을 통한 거래 시 금융수수료 면제 제공 (단, 신규일로부터 다음 다음달 10일까지는 우대조건 충족 여부와 관계없이 금융수수료 면제 제공)
? 우대내용 : 아래 금융수수료 면제
? 농협은행 인터넷/스마트뱅킹 타행이체 수수료
? 농협은행 CD/ATM기 현금인출 수수료

거래중지계좌? 이 예금이 다음 각 호의 1에 해당할 때에는 거래중지계좌로 따로 관리하며, 입출금, 잔 액조회, 이관 등의 거래가 제한될 수 있습니다.
1. 예금잔액이 1만원 미만이며, 1년 이상 입출금거래가 없는 계좌
2. 예금잔액이 1만원 이상 5만원 미만이며, 2년 이상 입출금 거래가 없는 계좌
3. 예금잔액이 5만원 이상 10만원 미만이며, 3년 이상 입출금 거래가 없는 계좌
? 거래를 다시 시작하고자 하는 경우에는 본인 확인 및 금융거래 목적을 확인한 후 가능양도불가질권설정불가

　원금 또는 이자지급 제한? 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한
※ 민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권에 해당하는 경우에는 법원에 압류금 지채권 범위 변경 신청 등을 통해 압류를 취소할 수 있습니다.
? 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금·출금·이체 등 잔액 변동 불가
? 통장이 ‘전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환금에 관한 특별법’에서 정 의한 피해의심거래계좌 및 사기이용계좌로 이용될 경우이체, 송금지연, 지급 정지 등의 금융거래 제한조치를 할 수 있음

위법계약해지권? 금융회사가 금융소비자보호법상 판매원칙 위반 시 일정 기간 이내에 금융소 비자가 계약 해지를 요구할 수 있습니다. 금융회사는 10일 이내에 수락여부 를 통지해야하며, 거절 시에는 거절사유와 함께 통지하여야 합니다.
? 위법계약해지 요구는 계약서류를 받은 날로부터 5년, 위법 사실을 안 날로 부터 1년 이내에 가능(계약 종료 시 행사 불가)

자료열람 요구권? 금융소비자는 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은 행이 기록 및 유지·관리하는 다음의 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을 요구할 수 있습니다.
- 계약체결에 관한 자료, 계약의 이행에 관한 자료, 금융상품 등에 관한 광고 자
료, 금융소비자의 권리행사에 관한 자료, 내부통제기준의 제정 및 운영 등에 관한 자료, 업무 위탁에 관한 자료
? 은행은 법령, 제3자의 이익 침해, 영업비밀의 침해 등의 사유가 있는 경우 이를 금융소비자에게 알리고 자료 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.



휴면예금 및 출연? 적금 만기일 또는 이자지급을 포함한 최종거래일 이후 5년 이내 계좌를 해 지하지 않을 경우 예금거래기본약관 제9조의2 휴면예금 및 출연에 따라 휴면 예금은 “서민금융진흥원(국번없이 1397)”에 출연될 수 있으며, 이 경우 서민 금융진흥원을 통해 휴면예금을 찾으실 수 있습니다.
? 휴면예금은 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)를 통해 조회 가 능합니다.예금자보호


? 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만 원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.
상품전환? 타 상품(비대면 실명확인 개설 가능 상품)에서 이 예금으로의 전환이나, 이 예금에서 타 상품(비대면 실명확인 개설 가능 상품) 으로의 전환이 가능합니다.
? 상품전환 시 상품전환한 월의 말일을 기준으로 우대조건을 확인하여 조건충족 시 다음달 11일부터 우대서비스를 제공합니다.세제혜택비과세종합저축 가입 가능
※ 관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과될 수 있음연계·제휴서비스해당사항 없음

■ 상품의 정식명칭은 「NH페이모아통장」이며, 대외제출용 서식(제증명서, 거래내역확인서 발급 등)에 사용됩니다.
■ 이 예금은 비대면 전용상품으로 통장(전자통장 포함) 발급이 불가합니다.




<부록> 예금상품 설명을 위한 관련 용어 안내

용어설명
압류* 채무자의 특정한 재산에 대하여 처분(매매, 양도 등)을 금지하게 하는 법원의 조치로서, 채권자가 채무자의 해당 재산을 금전화하여 채무 변제에 충당하려는 목적으로 이용됩니다.가압류* 법원이 채권자를 위하여 나중에 강제 집행을 할 목적으로 채무자의 재산을 임시로 확보하는 행위입니다.
질권설정* 채무자가 변제기일에 채무를 이행하지 않는 경우 설정자(담보물 소유자)가 제공한 담보물에 대하여 채권자가 직접 청구하여 우선적 으로 변제받을 수 있는 권리를 설정하는 것으로써 일반적으로 담보물이 동산 또는 권리(예·적금, 채권 등)인 경우에 활용됩니다.

출연* 어떤 사람이나 단체가 자기의 의사에 따라 돈을 내거나 의무를 부담함으로써 재산상의 손실을 입고 남의 재산을 증가시키는 일을 말합니다.
* 일반적으로 기부행위를 일컫는 말로 사용되나 법률적으로는 비영리 재단법인에 재산을 무상으로 내는 행위를 뜻합니다.경과기간* (해당 시간을) 완전히 지나간 기간
* (예시) 입금일부터 해지일까지 지나간 기간
